
O processo se inicia escrevendo um teste funcional, que não passará inicialmente. Entraremos, então, dentro de uma subrotina, na qual escrevemos um teste de unidade que também não passará. Então, com algum código mínimo, faremos o teste de unidade passar. Quando isso acontecer, podemos verificar se é necessária refatoração. Quando esse ciclo interno termina, volta-se ao teste funcional e se verifica se ele já está passando. Se sim, verificamos se é necessária a refatoração. Se não, voltamos para o subciclo do teste de unidade. Quando o ciclo "termina", voltamos e escrevemos um novo teste funcional.